# GC 日志分析

## 介绍

GC（垃圾回收）日志分析是一种用于分析 GC 相关问题的技术手段。当 Java 应用出现 GC 引起的长时间暂停和 RT 抖动等问题时，GC
日志可以提供相关 GC 的触发原因、持续时间、内存变化等详细信息。

不同版本的 JDK 和不同的 GC 算法有着不同的日志格式，同时有一系列 JVM 选项控制着内容的详尽程度，这使得直接阅读日志进行分析变得更加困难。
使用 GC 日志分析功能，可以帮助开发者快速发现内存泄漏、长时间暂停、对象过早晋升以及其他影响性能的问题。该功能还提供了对比分析视图，指导开发者进行
GC 性能优化，了解代码或者 JVM 选项变动对 GC 性能的影响。

## 视图

### 基础信息

此视图展示了一些基本信息，如 GC 算法、GC 线程数、日志覆盖的时间段。

### 问题诊断

此视图展示了应用存在的严重问题，并标注在时间轴上。在视图下方会给出严重、需要优先解决的问题，并给出发生的时间和一般的排查调优方法或策略。

### 时间图

此视图通过可视化的方式展示 GC 耗时、各个区域的内存变化等数据。

### 暂停信息

此视图展示了 GC 暂停相关的指标，比如平均暂停时间，最大暂停时间。

### 堆和元空间统计

此视图展示了堆的各个区域和元空间的内存使用数据。

### GC阶段和原因

此视图按照 GC 的阶段或原因进行拆分，展示发生的次数，间隔，时长等指标。

### 对象统计

此视图展示了对象创建和晋升数据。

### JVM参数

此视图展示了应用使用的 JVM 参数。

### 日志详情

此视图展示了每一次 GC 发生的具体情况，并支持按照发生原因等维度进行查询。